---

title: 2019-2-24-A-thousandays

date: 2019-2-24

categories: blog

tags: [time]

description: 

---

## 1000天！

手机里的 Days Matter 尽职地提醒着我：“在一起”已经965天。距离1000天这个里程碑不过只有35天的距离。耳边传来陈洁仪的《心动》，设为单曲循环模式，此刻，我想一直就这样到本文的结束。2018年行至此，已经是夕阳最后的余晖，乘着还没有距离2016更远一年，更清晰地回忆和你一起走来得时光。心里莫名地欢欣起来，有一种似曾相识之感，应该是以前一个人独自写博客的日子，满满都是倾诉的欲望。那时应该是除了少年时期最多愁善感的日子吧，有写不完的文字。跟你在一起之后，这样的日子少了，是怎么回事呢？只能说，独自一人，孤单都会酝酿成诗吧，而我现在的状态大概是江郎才尽。所谓想要写一些文字的念头少了，也没乘此多读几本书，实属遗憾。大概还可以挣扎一下？

**1000天啦！**应该被加粗，表达自己的欢呼雀跃。两个人之间的爱情悠长而温暖，从2016年4月22日在一起到2018年12月13日，未曾有过能被成为”吵架“的状态，从刚在一起的患得患失，到现在的”彼此存在是接下来生命里最平常，最重要的事“，与你的爱情，像是两个人一起在冬日的被窝里读书，冒着热气，期待后续。你是最好的人，最重要的人，最爱的人，是一起走过余生的人。

## 第1天！

告白的那天是如此让人悸动，时隔两年半的今天，回忆起还是会心跳加速。其实告白之前就能感觉到彼此的对彼此和别人的不同，或许说是“暧昧”？这个词被用烂了，不过好像最为贴切。只记得告白之前的日子，会经常找你聊天，你也会经常找我，很是开心，也很是轻松。会去听你网易电台，听你的声音。说起声音，第一次听到你的声音是在一个下雪天，我记得是妈妈叫我去超市拿东西，走在路上，打字不便，就给你发了语音，你也回了语音，当时就觉得真好听呀，超级温柔可爱。大概是被你的温柔，可爱，文艺？不对不对，文艺这个词还是不能准确地说出那时的感觉，形容下来应该是这样的：“读了许多书，热爱着生活，心思细腻”所吸引，再准确些也难以用文字来形容，回想起是种感觉，是种情绪，想让人热爱生命。从在一起到现在的微信聊天记录都还存着，可是还是有些遗憾，在一起之前，两个小家伙的慢慢，小心翼翼地靠近，应该是很有趣，很有爱。

---
## 二月续

年前准备写完的，一拖延就拖到二月尾。当时的激动的心情，渐渐平复下来。可以写一些近来的生活。两个人的感情状态一直很稳定，就是那种恨不得二十四小时都呆在一起的那种状态，这是从恋爱一开始就延续下来的传统。相比之前有些改变，就是少了些小心翼翼，多了很多坚信：恋爱的开始，会患得患失，而现在是把彼此写进以后的规划中，自然而然。现在的生活已经很像婚后生活了，只不过还缺少些两个人的天地。

今年的新年是在兰兰家过的，很开心，因为两个人是在一起做两只吃吃喝喝睡睡玩玩的小猪仔，无忧无虑。还记得年三十晚上的烟花，在院子里甩来甩去，当然还有小洁这个小鬼头，玩的是最开心。晚上一起钻进被窝，然后一起看*整人大赏*，一起“吃鸡”，是直到午夜才睡的理由。过年的那些日子，早晨是从11点开始的，这样算算好像有点亏，一下子假期就少了好多。跟着兰兰，一起去了好多亲戚家拜年，有些是早已见过甚至熟悉的，也有些是从未见过的，有种像婚礼一样的感觉，将两个人在一起的事实，向亲朋好友宣布。而且，值得一提的是，收获了好多红包，真是开心极了。久居嘉兴，少了很多大家庭的感受，习惯了疏离的亲戚关系，跟着兰兰，也是种全新的体验。

明年的新年，想要和你一起看，一起看村里三十晚上的绚烂焰火，希望看到对面山头云雾缭绕，希望一起去爬山，一看看我度过童年的地方。

今年的四月是在一起的三周年，真好，不知不觉就度过了许多时光。但从你杭州上学，才算是想见就能见到的吧，再之前，真是辛苦的很。真的很佩服过去的我们，能够坚持下来，让现在的我们能够开心的在一起。大年初一来着，跟你和卓成一起去看电影，很晚才回去，开车路过以前等车的公交车站台，我们俩的等车的身影，就在脑海里浮现，记得还会坐在那里拍照，一起吃面包。那些日子呀，真的很辛苦，见一面往返要花上四个小时，但是现在想起来感觉到十分的幸福。三年时间，还是有些变化的，最明显的就是有车了吧，嗯，详细展开说之前，我脑海里立马想起其次就应该是两个人都胖了，真是罪过啊，从来没想过自己的体重会有超过150斤的一天。有车之后，生活的范围的变大了，习惯性往返嘉兴桐乡之间，不用赶着时间，是很好的；体重之后，感觉不那么好了，之前是没有打呼噜的习惯，如今被你吐槽多次了，瘦下来吧，嗯，昨天是一个良好的开始，觉得自己还是可以的。想起减肥就想起要多带些蔬菜，然后就想起，我的饭盒还没洗，兰兰，你快回来，给哥哥洗饭盒了。

## 最后 

很久很久没写博客了，我觉得吧，这篇文章可以一直更新，加上“几月”续这个样子，今天呢，就到这里，下次再见（背好酸啊，昨天运动了一下），顺便说下，写作时在听*四月是你的谎言*原声集，一听到呢，心情就回到了刚在一起的那些时光，很安宁。



