---

layout: post

title: 悠长假期

date: 2020-02-13

categories: blog

tags: [Life]

description: 岁月成诗。

---

#### 归乡
---

今年返乡是早已定下的事。一家四口，自驾回去。在义乌的工作完成后，就返回了嘉兴，休息四天，直等着过年。过年前先去兰兰家住几天，也方便去海宁上班。而兰兰父母早早就去了云南，应该是兰兰妈妈自出嫁后少有的在家乡辞旧岁。因而兰兰家也显得冷清些，对比之前的一大家子其乐融融。在兰兰家直待到廿九下午，就返回嘉兴，为晚上回皖做准备。

为回家做的准备很充足，不止吃穿用度，甚至连电火锅、电热毯都带了。准备充足，所以在路上可以很舒服地盼着抵家，在家中呢，也就有了暖和的被窝。一路高速人并不多，堵车也只是因为几起交通事故。通往村里的山路，蜿蜒崎岖，起伏不定，在晚上又有山雾阻挡视线，颇为难行。凌晨2点才到家，奶奶和小姥着衣起来，“她看起来更老一些了，头发也比往年更少”，还好身体康健，是子孙的福。闲聊几句后，洗漱一番只想早早睡去。

按照既定的行程，年三十是去二姥家吃中饭，想睡个懒觉是不可能的了。开门见山，云雾缭绕的。不过对面的山比起记忆中是更小一些，就像那些鱼塘、溪流、稻场一样。长大不是一瞬间的事，但是你会在某一天，某一刻发现你长大了，也许是看着泛黄的书笺，也许看到衣柜的油漆斑驳，或是看到贴着的你小时候的照片。恍惚之间，你会觉那是两个人，过往的一切，如隔着昨晚的山雾，看到一些回忆里的东西，就像风过山林，才能看得更真切些。

到二姥吃了早饭和中饭，饭菜相比以前淡了不少，记得前一次回来还是只有寥寥几个菜不算咸。俊俊今年已经是高三了，个子高了不少，跟我差不多了。老毛儿子也被带过来，对了，还有新添的闺女。吃过早中饭，回林业吃了年夜饭，没有可乐是极大的遗憾呀。最期待的烟花，不负所望，远近高低，四面八方，每家每户都在他们家门口，放起了烟花，是辞旧迎新，也是宣告游子归来。火树银花，爆竹声不断，万紫千红，不同的颜色在漆黑的夜空里，灿若星辰落人间。而我家的小喵，更是兴奋不已，拉着我给她拍照，给我拍照，给烟花拍照。这良辰美景，才是我最希望回乡的原因吧。

初一登高。之前元旦的上午也是和兰兰一起在义乌爬山，窥自然之美。父亲跟我说爬的是对面那座山，那座山最高，实际上不是。爬的是是靠西面那座，能看到两山之间，有一棵大树，超出山的轮廓，村里人敬为“大神树”。从中午开始爬，约莫三点多才爬到山顶。沿着水泥小路一路上山，小路不小，也容得下一辆车开过。
>远上寒山石径斜，白云深处有人家。

大概就是描述此景的，沿路上行，居然刚巧碰到有车下来，一开始还在想这么大的坡度，给我可不敢开。渐走到山腰处，能听得到泠泠溪水声。溪水两边都是枯黄的落叶，又有低矮灌木，沿溪水生长，已是春天模样。山雾弥漫，直想这里就是未开发，不然也可被称为“某某徒步胜地”。沿溪流向上，看见了一大片菜地，和两家住户。环境虽然是极好，感觉不适合长期居住。出入太不方便了，遇到雨雪车辆也不能通行。

初二下了大雪，给远山、枯塘平添一些清冷的气质。但大红色的春联、灯笼却会被映衬得更好看。

在意料之外的是，初三就开始回嘉之旅。因为疫情得加重，担心高速封路，提前准备回嘉。我心里是不愿意的：一年只回一次，下次也不知道是什么时候了，享受这种与世隔绝的感觉；年初三就走，只留奶奶一个人在家也不好，我想她也是盼望好久了，子孙们回来过年吧。我的反对无效，在妈妈的坚持和爸爸的默许下，踏上归途，心情算不得好。即使嘉兴也有温暖的家，可以舒服的洗澡。这个过年是虎头蛇尾的，于高潮处戛然而止。

---

#### 居嘉

---

这个假期是我工作生涯最长的新年假期，预计~~暴富~~退休之前也不会再有了。从年初三，一直到十六日，都是蜗居在家中。也是和兰兰朝夕相处最长的一段日子。逛超市是我们不多的乐趣之一，还好小区没像某些地区一样，不允许自由出入。买一大堆零食，就像松鼠攒着过冬。但因为有某只小猪宝的存在，我们两三天就得出去采购一次。走走路，晒晒太阳。嘉兴的一切，都在变好：
> 迟日江山丽，春风花草香。

但等待春天的到来的急切心情就像：

> 白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。

---
#### 圣瓦伦丁节快乐！

---

青❤兰，在一起的第1392天！
